# 技术部后端任务开发

## 项目介绍

**主要是一个用原始账号密码登录，登录后可以修改密码的一个展示用户个人信息并可以注销的可视化开发。**

*项目一共包含4个主要文件，分别是main.go，templates文件夹里面的index.html 、login.html和change.html。*

### Login.html

此文件主要负责的是登入界面的展示，以及注销后展示的界面。

### Index.html

此文件负责的是用户个人信息的展示及注销操作。

### change.html

此文件负责对原始密码进行更改的操作。

### main.go

负责项目的交互和并将用户输入的信息记录下来。

## 启动和使用说明

运行main.go，默认在8080端口运行程序，localhost:8080/login是登录界面的地址（密码输入错误还是原界面），**固定账号：张颢宇  初始密码：22031121**，登入后会展示个人信息，并将用户输入的账号，密码及正确的密码储存在后台里面，进入到个人信息界面后，可以进行修改密码（进入到修改密码的界面修改好后返回到登录界面）和注销（会进入到登录界面）两个功能。

## Web服务器布署

**在阿里云服务器上面进行了布署，可以输入 http://47.96.77.159:8080/login 进行访问，连接不上服务器的话可以QQ我。**

## 开发过程中遇到的瓶颈

### 设计思路的不断调整

**First**：设计一个可以注册、登录的展示个人信息的可视化项目，当时想的就是打开的界面上有注册/登录两个选择，但是后来想到了个人信息是固定不变的，注册的话不就是相当于没有了鉴权的这一行为，并且还要涉及到gin中间件session数据库的知识，因为能力和时间问题，就放弃了注册这个功能。

**Second**：接着就想用username是固定的，而password可以进行修改的操作来让密码动态变化，同时也不用用到数据库的知识。然后就在index.html里面增加了修改密码这一交互操作，并又新建了一个change.html来进行修改密码的操作，但是在main.go里面进行修改时，发现password的值不能在别的接口里面使用，并且gin框架里面的函数是匿名函数，当时想用index里面的password作为返回值应用在change里面的，但是gin里面的函数写入返回值的时候就会报错，于是就想到了在html里面进行判断和赋值，但由于在`<form></form>`里面不能直接进行if判断（涉及到前端问题），这个想法也就放弃了，最后想到的是在main函数里面去定义一个全局变量new_password，然后在下面的函数里去用用户输入的修改密码的值进行定义，从而可以循环使用，达到动态更改密码的值。

### 使用gin框架遇到的问题

首次使用gin框架时，在调用运行的时候没有看到界面，知道了warning只是警告而不是报错，并且知道了端口号和如何在命令行里面kill掉占用端口的程序。

### 想要将项目布署到Web服务器上时

一开始想的很简单，后来实施的时候发现先要去开一个阿里云服务器，通过远程连接进入到阿里云服务器的环境里面，然后再将自己的项目打包，在自己的终端里面一顿操作后传入到阿里云服务器里面（用的公网，密码等等信息），然后再在阿里云服务器里面进行解包的操作,解完包之后再在阿里云服务器的环境里面下载gvm然后用gvm去下载go（当时go的高版本不能下载，只能用go1.4去更改一个配置然后去下载高版本的），然后go run的时候发现一个是端口号要在服务器上添加才能在公网上运行，然后最重要的是压缩包里面没有gin框架（只有一个go.mod和go.sum文件），于是又在阿里环境里面下载gin框架（因为go版本低等原因弄了好久），最后

## 感想

1. go和之前自学的python差别还是很大的，python里面不经常用到的函数在go里面经常要用到，而且go需要整理好包和目录之间的关系，在结构上面比python要更加严格。
2. 发现在任务期间学的golang的语法基础真的就只是基础，如果只有基础的话，在对项目设计的时候根本就无从下手。这个时候就需要在设计项目的时候不断去学习新的知识和方法，包括一些前端的知识、gin框架里面的各种方法的知识等等。
3. 还有就是设计项目的时候觉得首先要构建好思路（可以去做一个脑图），然后按照构建好的思路去一步步的进行编写，可以不断的去运行程序观察各个功能的实现。我觉得一般思路都是完美的，但是我们在编写的时候会遇到各种的不确定因素，需要我们去不断的调整先前构建好的功能（结合时间，个人能力，用户需求等因素）去进行选择。
4. 写项目的时候经常会出bug，用goland执行时会提醒我们那里出现问题（英语要比较好），然后我们可以去到网上查询资料或者询问大佬，因为那些有经验的人也是一个一个bug写出来的，他们肯定会有解决的办法的，这样可以极大的提高自己的效率，而不是自己闷头在那里乱改代码。
5. 在写代码的时候经常会因为一个小问题而卡住好久，虽然要花好长时间去解决，但经验也在不断的积累。
6. 最后，我觉得无论后端还是前端学习，都是一个不断的去写bug，然后去不断的解决的一个过程，更依靠的是一个自我学习和自我创新的过程。

## 写在最后的话

最后，不管能不能进入杭电助手技术部，都很感谢杭电助手给我的机会，让我对后端有一个更加深刻的认识，学到了好多知识，认识到了很多前后端的学长，认识到自己身上的不足。我会记住2022年这个和杭电助手在一起的特殊的国庆假期，向未来坚定的进发。

***Stay hungry,stay foolish.***





